# Отчет по тесту

Тестирование выполнялось на длине списка 100'000 с тремя "холостыми" запусками для прогрева JVM.

|                   | defaultSerializeTest | serializeWithMethodsTest | serializeExternalizableTest | customSerializeTest |
| ----------------- | -------------------- | ------------------------ | --------------------------- | ------------------- |
| Время записи (мс) | 3472                 | 4468                     | 6584                        | 169                 |
| Объем файла (б)   | 13241687             | 13247055                 | 12655680                    | 9989416             |
| Время чтения (мс) | 7710                 | 6026                     | 3330                        | 227                 |

Больше всего в глаза бросается то, что у **customSerializeTest** неадекватно маленькое  время записи в файл. Здесь предположения три. Или допущена ошибка при тестировании (найдена не была), или это JVM где-то мухлюет и оптимизирует код (тоже маловероятно, при открытии файла HEX редактором видно, что данные действительно записаны), или это связано с тем, что в моем объекте Animal достаточно сложная структура полей (внутри есть поле типа OwnerOfAnimal, у которого есть поле типа Address), что вызывает затруднения у остальных методов, а customSerializeTest в этом плане сильно проще, поскольку его итоговые данные вообще не содержат информации об объектах, а только их поля. 

По той же причине (он не содержит метаинформации о типе объекта и т.д.) customSerializeTest выигрывает в объеме файла.

По остальным методам (customSerializeTest выбывает из сравнения):

По времени записи выигрывает **defaultSerializeTest**. Что понятно, здесь управление полностью на себя берет JVM. А вот по времени чтения и объему файла она проигрывает, поскольку она предназначена для классов в общем виде и в ряде мест (вероятно) использует механики, которые не необходимы, если класс известен.

По объему файла выигрывает (хоть и незначительно) **serializeExternalizableTest**, поскольку мы сами задаем формат данных, что несколько сокращает количество метаинформации, необходимой JVM для чтения/записи.

По этой же причине (формат записи заранее известен самому объекту) **serializeExternalizableTest** сильно выигрывает в скорости записи.


